die helfen unsere videos dann lade dir
jetzt kostenlos unsere app herunter dort
findest du alle unsere videos mit
passenden übungsaufgaben und
spickzetteln und vor allem wir stellen
automatisch den lehrplan für die nächste
klausur
worauf wartest du noch klicke jetzt auf
den link in der beschreibung und lade
dir jetzt kostenlos die simple klappe
runter bis gleich dort wo einst zusammen
ihr wollt euch richtig gute lern
gewohnheiten aneignen gleich erfahrt ihr
wie das geht
[Musik]
ihr wollt ein besseres zeugnis haben das
sieht jetzt erst mal aus wie eine große
aufgabe
letztendlich sind es aber ganz kleine
wiederkehrende handlungen die dazu
führen dass euer zeugnis besser wird
eben gewohnheiten zb im unterricht
aufmerksam sein und sich beteiligen die
hausaufgaben erledigen sich zeit nehmen
für das vokabellernen lerntechniken an
wänden und und und das problem ist wenn
wir ein verhalten bisher noch ganz
selten angewandt haben kostet es uns am
anfang eine menge überwindung mit jeder
wiederholung brauchen wir dann aber
weniger energie und so entsteht dann ein
graf wie dieser das hier ist tom tom hat
noch nie so gerne seine mathe
hausaufgaben im unterricht vorgestellt
deshalb ist das erste mal voll
anstrengend für ihn tom muss sich echt
überwinden
jan hatte sich schon seit langem zur
gewohnheit gemacht die matheaufgaben
vorzustellen er macht es in fast jeder
stunde
deshalb ist es für ihn ein klacks noch
mal die hausaufgaben vorzustellen das
heißt dann auch das ja noch voll viel
energie übrig hat und sich damit
weiteren herausforderungen stellen kann
tom hängt nach dem einen mal schon in
den seilen und braucht erstmal eine
pause
und jetzt stellt euch mal vor dass jan
sich nicht nur an gewöhnt hat sich in
mathe zu melden sondern auch regelmäßig
seine hausaufgaben zu machen im
unterricht aufmerksam zu sein und sich
regelmäßig notizen zu machen dann kann
er ganz viele dinge machen die ihm
helfen ein gutes zeugnis zu bekommen
ohne viel energie aufzuwenden
ok jan hat schon viele routinen
etabliert aber was ist mit tom wie kommt
er da hin wo jan jetzt steht theoretisch
ganz einfach toll muss nur ganz auf die
mathe hausaufgaben vorstellen
jedes mal kostet es ihn weniger energie
und ernährt sich schrittweise an jan an
gut aber oft machen wir eben dinge nicht
weil die anfangs überwindung so groß ist
deshalb einer der wichtigsten tipps um
gewohnheiten zu etablieren
fangt ganz klein an und steigert euch
schritt für schritt für tom könnte das
heißen dass er in der ersten woche in
jeder mathestunde immer nur einmal auf
zeigt ganz egal ob er daran genommen
wird oder auch nur bei leichten aufgaben
in der zweiten woche kann er sich dann
zweimal melden und in der dritten woche
auch bei schwierigen aufgaben also merkt
euch macht die einstiegshürde so gering
wie möglich und steigert euch langsam
noch ein kleiner tipp dazu
wir menschen haben morgens am meisten
willenskraft mit jeder entscheidung und
anstrengung sinkt die willenskraft ein
wenig deshalb ist es einfacher morgens
gewohnheiten zu etablieren
und deswegen sind morgenroth ihnen auch
so mächtig was euch auch noch beim
überwinden hilft ist eine gute
vorbereitung heißt für tom er bereitet
die aufgaben die er vorstellen will
schon gut zu hause vor so fühlt er sich
sicher eine gute vorbereitung senkt also
die überwindung es ist auch wichtig zu
checken ob ihr eure routinen gemacht
habt nur so könnt ihr überprüfen ob ihr
die sachen auch durchgezogen habt dann
bescheißt ihr euch auch nicht selbst im
durchschnitt dauert es 66 tage bis eine
routine etabliert ist manchmal geht es
schneller manchmal langsamer nehmt euch
also vor mindestens 66 tage zu tracken
außerdem ist das voll motiviert die
strähne aufrecht zu erhalten macht es
euch selbst am besten zum gesetz das ihr
nie zweimal nacheinander aussetzt es
hilft auch die liste so aufzuhängen dass
andere sie sehen können dann habt ihr
noch mal eine extra motivation
ihr könnt die liste auch regelmäßig mit
euren lernbar dies teilen
ok merkt euch je mehr ihr eine
gewohnheit etabliert habt desto weniger
anstrengend ist sie um eine gewohnheit
zu etablieren macht die einstiegshürde
so gering wie möglich und steigert euch
langsam und kontinuierlich achtet auf
die tageszeit morgens habt ihr noch am
meisten willenskraft und ganz wichtig
sagt ab wenn ihr die routine gemacht
habt und euch dazu die gewohnheit nie im
leben zweimal nacheinander ausfallen zu
lassen
so könnt ihr dann ganz viele kleine
routinen aufbauen und langfristig große
erfolge feiern und euch immer weiter
verbessern
schaut euch am besten auch das video zu
den auslösern und belohnungen an
da bekommt ihr noch mal genauer erklärt
worauf es bei gewohnheiten noch ankommt
bis bald